A text file refers to a file that uses
يشير الملف النصي إلى ملف يستخدم
a specific character set and contains no formatting,
مجموعة حروف محددة ولا يحتوي على تنسيق،
like italics or bolding.
مثل الكتابة بحروف مائلة أو غامقة.
It also, has no media,
كما أن ليس لديه وسائط،
like images or video.
مثل الصور أو مقاطع الفيديو.
Lines of text are separated by newline characters or backslash end in Python.
ويتم فصل سطور النص بواسطة حروف السطر الجديد أو نهاية الخط المائل العكسي في Python.
These characters are invisible in most software applications, like this text editor.
هذه الأحرف مخفية في معظم تطبيقات البرامج، مثل المحرر النصي هذا.
And speaking of text editors,
وحين نتحدث عن المحررات النصية،
text files can be viewed and edited in simple text editors, which makes sense.
يمكن عرض الملفات النصية وتحريرها في محررات نصية بسيطة، وهو أمر منطقي.
Flat files, like our TSB file pictured here,
الملفات الثابتة، مثل ملف TSB المُصور هنا،
are technically text files,
هي ملفات نصية من الناحية التقنية،
but they have a specific structure.
ولكنها تحتوي على بنية محددة.
These Roger Ebert review text files though are just blobs of text,
وهذه الملفات النصية لمراجعةRoger Ebert رغم أنها مجرد نقاط للنص،
no defined structure like the tabular structure in the TSB format.
لا توجد بنية محددة مثل البنية الجدولية في تنسيق TSB.
Right now, you're going to focus on this no structure,
وستركزون الآن على هذه البنية،
just a blob of text kind of text file.
مجرد نقطة نصية من نوع الملف النصي.
But know that all of the techniques you apply here
ولكن أعلم أن جميع التقنيات التي تطبقها هنا
can be done with any text file regardless of structure.
يمكن إجراؤها بأي ملف نصي بغض النظر عن البنية.
Regarding the specific character set,
وفيما يتعلق بمجموعة الأحرف المحددة،
have you ever opened a document and its characters are all garbled like this?
هل سبق لك أن فتحت أي مستند وكانت حروفه مشوشة كهذه؟
Like just a bunch of question marks in a row.
على شكل مجموعة من علامات الاستفهام على التوالي.
Or a bunch of weird characters like these here.
أو مجموعة من الحروف الغريبة كالموجودة هنا.
That's because your text editor, browser,
ذلك لأن المحرر النصي الخاص بك أو المستعرض
or word processor or whatever else that's trying to read the document is assuming
أو معالج النصوص أو أي شيء آخر يحاول التعرف على الملف
the wrong encoding or the wrong scheme for
يفترض الترميز الخاطئ أو النظام الخاطئ
converting the character sets bits to letters and numbers.
لتحويل بتات مجموعات الحروف إلى حروف وأرقام.
You simply need to select the right encoding to display the document properly.
تحتاج فقط إلى اختيار الترميز الصحيح لعرض المستند بشكل صحيح.
Character sets and encodings are two things that
مجموعات الأحرف والترميزات شيئين
every programmer needs to be aware of when working with any text data,
يجب على كل مبرمج أن يكون على دراية بهما عند التعامل مع أي بيانات نصية،
including flat files like CSV files and also HTML and Json,
بما في ذلك الملفات الثابتة مثل ملفات CSV وكذلك HTML وJson،
the latter most of which we haven't covered yet, but we will soon.
لم نقم بتغطية Json حتى الآن، لكننا سنقوم بذلك قريباً.
I've provided links to two popular articles.
لقد زودتكم بروابط مقالتين شائعتين.
This one. And this one.
هذه. وهذه أيضًا.
These articles make the point loud and clear.
هذه المقالات تجعل الموضوع أكثر وضوحًا.
Take a second to read this.
خذ من وقتك لحظات لقراءة هذا.
This article here by Joel Spolsky is entertaining and lighter on the technical details,
هذا المقال من قِبل جويل سبولسكي يُعد مقالاً مسلٍ وسهلاً من ناحية التفاصيل التقنية،
all of which you don't necessarily need to know.
التي لا نحتاج بالضرورة إلى معرفتها.
And this second one, which was actually built in response to the first one,
أما المقال الثاني، الذي كُتب في الواقع كامتداد للمقال الأول،
fills in the technical gaps.
يملأ الثغرات التقنية.
Check them both out if you're not familiar with these topics.
تصفحهم إذا كانت هذه الموضوعات غير مألوفة بالنسبة لك.